TENIKAI GENEL HASTANESİ
BU ANİME SERİSİNDE YER ALAN KARAKTERLER VE KURULUŞLAR
TAMAMEN KURMACADIR.
SERİDEKİ TIBBİ CİHAZLAR VE PROSEDÜRLER
BİREYSEL DURUMLARA GÖRE DEĞİŞİKLİK GÖSTEREBİLİR.
702 NUMARALI ODA
Bir melek bu…
(Ameku M.D.: Doktor Dedektif)
TENIKAI GENEL HASTANESİ
Merhaba.
Taka.
Ne var, Kuma?
Hâlâ eskisi gibi soğuksun.
Sizi burada görmek nadir, Dr. Kumakawa.
Size ne getirdi?
Genel Teşhis Bölümü'nün araştırmasını istediğim
bir konu var.
Geçen hafta aynı çocuk servisinde yatan
birkaç hasta hakkında,
durumları giderek kötüleşti.
Taburcu olmadan hemen önce
vücutlarında açıklanamayan anormallikler görüldü.
İlki, Katsuji Sekigahara adında
on yaşında bir çocuktu.
Akut apandisit nedeniyle hastaneye yatırılmıştı
ve apandisit ameliyatından sonra iyileşmişti.
Ancak bir hafta önce saat 21:00 civarında,
aniden kusmaya başladı.
Sonraki, Yuichi Sakuda adında
on bir yaşında bir çocuktu.
Mikoplazma pnömonisi nedeniyle
hastaneye yatırılmıştı.
Tam iyileşiyor ve taburcu edilecekken,
dört gün önce saat 23:00'te
aniden astım krizi geçirdi.
Sonuncusu, Atsushi Fuyumoto adında
on iki yaşında bir çocuktu.
WOLFF-PARKINSON-WHITE SENDROMU
WPW sendromu var
ATSUSHI FUYUMOTO
ve sık aritmi nöbetleri nedeniyle hastaneye yatırılmıştı.
Tedaviden sonra,
geçen hafta sonu taburcu edilmesi
planlanıyordu.
Ancak sekiz gün önce gece,
koridora yığılıp kaldı,
çok kötü hissettiğini söyledi.
O anda kalp atışı aniden yavaşladı
ve aritmi yaşadı.
Ancak belirtiler hızla geçti.
Taka, onlarla konuşup
muayene edebilir misin?
Hayır.
Ha?
Sorun nedir, Dr. Takao?
Beni rahatsız eden
başka bir şey daha var.
Pediatri servisinde bir melek olduğu söyleniyor.
Ha? Melek mi?
Bu durum pediatri servisini
karmaşaya sürükledi.
Neler oluyor?
Yaklaşık on gün önce,
hastanede yatan bir çocuk hasta,
gece geç saatlerde "bir melek gördüğünü" iddia etti.
Uyandığını söyledi
ve ışıkta duran bir siluet gördüğünü.
Doğru olsa bile,
neden bunun bir "melek" olduğunu düşündü?
Görünüşe göre siluet,
resimli kitabındaki meleğe benziyormuş.
Yanılmış olabilir mi?
Beş gün önce,
bir gece nöbetçi hemşire de
o çocuğun odasında
ışıkta bir siluet gördü.
Üç hastanın durumundaki değişiklikler de
birinin melek görmesinden sonra ortaya çıktı.
Meleği gördükten sonra…
Taka.
O "Resimli Kitap Çocuğu"
bu gece dışarıda kalıyor.
Aniden kötüleşen üç hastayı
muayene edebilir misin?
Lütfen.
Anlıyorum.
KAPI AÇILIYOR
Dr. Takao?
Sorun ne?
Hayır…
Hiçbir şey.
-708 numaralı odadaki Kazuya'nın ateşi 38.2 derece.
-Dr. Kumakawa şu anda poliklinikte,
-38.5 dereceye çıkarsa,
-asetaminofen kullanmamız gerekecek.
-bana size rehberlik etmem söylendi.
-Şimdilik sadece buz uygulayın.
-sizi yönlendirmem için.
Anlaşıldı.
-Antibiyotiklerle
-Değişiklik gösterenler
-arasında zaman mı ayıralım?
-üç hasta
-Sanırım gerek yok.
-703 numaralı odada.
-Doktora sonra danışalım.
-olan hastalar.
Bu arada, o üç çocukla ilgili
küçük bir sorun var.
Sorun mu?
Şu anda hastanede yatan çocuklar arasında,
Onlar en büyükleri.
Bu yüzden kibirli davranıyorlar,
diğer çocukların eşyalarını saklıyorlar,
ya da insanların görünüşlerini eleştiriyorlar.
Bu çok kötü.
Taciz edilen çocuklar ve aileleri
hatta bu binadaki bazı personel bile
bu üçlüden hoşlanmıyor.
Böyle düşünmek istemiyorum.
Ama belki de kurbanlardan biri…
Semptomlarını tetikleyen kurbanlardan biri olsa bile,
bu nasıl yapıldı?
İşte tam da bu yüzden
Genel Teşhis Bölümü'nden yardım istedik.
ODA 703
İşte geldik.
ODA 702
İçeri giriyorum.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
-Ezikler.
-Bir oyuncaktan korkuyorlar.
Tamam, şakaları kesin.
Oh, bu ateşli kız doktor.
Ben ateşli bir kız değilim.
Kesinlikle öyle görünüyorsun.
Tenin çok bronz.
Ben böyle doğdum!
Oh, öyle mi?
Az önce ne dedin?
Hayır, hiçbir şey.
Sen de kimsin?
Ateşli kız doktorun erkek arkadaşı mı?
Hiç de değil.
Bu, Genel Teşhis Bölümü'nden bir doktor.
Sizi yeniden muayene etmek için buradayız…
Aa, Dr. Takao?
Hey, ne yapıyorsun?
Soğuk.
Ne-ne?
Hey, Dr. Takao…
Ne oldu?
Onları muayene etmeyecek misin?
Buna gerek yok.
Tüm test sonuçlarını gözden geçirdim.
O halde neden buraya geldiniz?
Doğrulamam gereken bazı şeyler var.
Doğrulamak mı?
Ah, Dr. Yamada.
Genel Tanı Bölümü'nden insanlar neden burada?
Atsushi ve diğerlerini muayene etmek için buradalar.
Anlıyorum.
Ama Dr. Kumakawa ile daha sonra görüşmem gerekiyor...
Atsushi Fuyumoto'yu yarından sonra taburcu etmeyi planlıyorum.
Ha?
Ama durumu aniden kötüleşmemiş miydi?
Sebep henüz bulunamadı, değil mi?
Onun tedavisinden sorumlu doktoru benim.
EKG'sini sürekli takip ediyorum.
O zamandan beri hiçbir anormallik yok.
Ama taburcu olduktan sonra bir şey olursa...
ODA 703
Yarın öğlen Holter EKG izlemesine başlayacağız.
Sorun olmadığını teyit ettikten sonra,
taburcu işlemlerine geçeceğiz.
Hepsi bu. Şimdi izin verirseniz.
Dr. Takao.
Eğer taburcu edilirse, artık onu muayene edemeyiz.
Sorun yok, değil mi?
Anormallik olmadığı sürece.
Ha?
Şey...
Neden meleğin göründüğü o odayı ziyaret etmiyoruz?
Hemen yan tarafta.
Şu anda kimse yok orada.
ODA 702
Özel bir hasta odası.
Evet.
Özel odada, annesi burada kalabilir.
Adı Kenta Mitsumoto.
8 yaşında bir çocuk.
Terminal lösemi hastası.
Artık palyatif bakım aşamasına geçildi.
Kenta, meleğin onu gökyüzüne götürmek için geldiğini söyledi.
Görünüşe göre sevdiği resimli kitapta böyle yazıyormuş.
Melek nerede görünüyor?
Tam şu an durduğum yerde.
Birden odada bir ışık belirdi.
Işık içinde kanatlı birini gördüğünü söyledi.
Anlıyorum.
Ha?
Bu kadar mı?
Evet, bu kadar yeter.
Bekleyin, Dr. Takao.
Yoksa...
burada olup bitenler hakkında bir fikriniz mi var?
Çocuk Doktor Hanım!
Neden…
Vay…
Beni görmeye geldin.
Ben… Ben…
Çocuk Doktor Hanım,
hadi yine resimli kitaplar okuyalım.
Doktor, bir sözümüz vardı.
Taka!
(Karte 8: Meleğin İndiği Gece, Bölüm 1)
Çocuk Doktor Hanım…
Acaba…
beni unuttu mu?
Doktor sadece işleriyle meşgul.
Bir dahaki sefere soralım, olur mu?
Hmm…
Kenta.
O resimli kitabı görebilir miyim?
Tabii.
O kitaba bayılıyorsun.
Evet.
Bir keresinde kaybetmiştim, sonra yeni bir tane aldım.
MELEĞİN GECESİ
İşte melek…
Sana söyleyeyim, bu melek gerçek.
MELEĞİN GECESİ
Gördüm onu.
Gece odama bir melek geldi.
O melek beni cennete götürmek için gelmişti.
Kenta.
Anne?
Orada melek falan yok.
Yanlış görmüş olmalısın.
Ama gerçekten…
Doktor.
Başka bir odaya geçmek
gerçekten mümkün değil mi?
Üzgünüm.
Şu an boş oda bulunmuyor…
Yan taraftaki o çocuklar
Kenta'yı rahatsız ediyor.
Ve resimli kitap…
Hanımefendi.
Biraz dinlenmelisiniz.
Kenta da yorulmuş olmalı.
ÇOCUKLAR İÇİN AŞILARIN GENEL BAKIŞI
O üçü Kenta'ya ne yaptı?
Kenta daha önce oyun odasındayken,
şaka olsun diye şapkasını çıkardılar.
Bu yaşta kel mi?
Bu da ne?
Kenta kemoterapi nedeniyle
tüm saçlarını kaybetti.
O üçü ona gülmeye devam etti.
Peki resimli kitap?
Kenta ile alay ettikten üç gün sonra,
ODA 702
Kenta odasından çıktığında,
en sevdiği resimli kitabı kayboldu.
Ertesi gün,
yırtılmış resimli kitabı bulduk,
MELEĞİN GECESİ
oyun odasının çöp kutusunda.
Bunu da o üçü mü yaptı?
Kanıt yok,
ama kesinlikle onlardır.
O günden sonra, Kenta'nın annesi
aşırı endişeli hale geldi.
Affedersiniz,
ikiniz de buraya gelebilir misiniz?
DANIŞMA ODASI
Ne büyük hata.
Taka direkt Kenta'ya çarptı…
Hmm…
Kenta Mitsumoto ile Dr. Takao'nun arasındaki ilişki ne?
O, Taka'nın arkadaşı.
Arkadaş mı?
İki yıl önce,
Taka henüz Pediatri Bölümü'nde asistan doktorken,
sık sık gözetimindeki doktorlarla çatışıyordu
ve hasta ilişkilerinde zorlanıyordu.
Onun için zor bir dönemdi.
Tam o sırada,
Kenta gece yarısı kontrol edilemeyen burun kanamaları yaşadı
-Kanamış durmuş gibi görünüyor.
-ve acil servise getirildi.
Hmm.
Teşekkür ederim, Doktor.
O zaman şimdi…
Bekle.
O sırada Taka acilde nöbetteydi.
Kenta'nın bacaklarında mor lekeler fark etti.
Bu yüzden tıbbi testler yaptırdım.
Akut lenfoblastik lösemi olduğunu öğrendik.
Kemoterapi tedavisi için hastaneye yatırıldı.
Peki, Dr. Takao ile Kenta arasında ne oldu?
Çok yakınlaştılar.
-Ne?
-Ha?
Bayan Çocuk Doktoru!
İlk başta Taka bunu yorucu buldu.
Ama zamanla ona açılmaya başladı.
Fırsat buldukça, Taka Kenta'yı odasında ziyaret eder
ve onunla sohbet ederdi.
Arkadaş oldular.
Taka için, Kenta muhtemelen tıp eğitimi günlerinde
ona rahatlık veren biriydi.
Bu senin için bir hediye.
Vay. Çok havalı!
İyi duruyor mu?
Hı-hı.
Taka'nın ona verdiği o beyzbol şapkası,
hâlâ Kenta'nın en değerli eşyalarından biri.
Sonra, Kenta'nın kemoterapisi başarılı oldu.
Remisyon sonrası taburcu edildi.
ARTIK İYİYİM. TEŞEKKÜRLER.
ÇOCUK DOKTORU HANIM.
Ama
nüksetti, değil mi?
Evet.
Bu yılki rutin
kemik iliği muayenesinde,
vücudunda lösemi hücreleri tespit ettik.
Lösemi nüksü olduğu doğrulandı.
Tüm tedavi yöntemlerini denedik.
Ama ne yazık ki…
Kenta'nın durumu her an
kötüleşebilir.
Bu yüzden
Dr. Takao'nun davranışları alışılmadıktı.
Bugün Kenta yokken üç çocuğu muayene
etmesini planlamıştım.
Ama aniden ateşi çıktı
ve hastaneye döndü…
Taka'ya benim adıma özür diler misin?
Anlıyorum.
Neden orada bir tespih böceği gibi
kıvrılıyorsun?
Her şeyi berbat ettim…
Evet, kesinlikle öyle yaptın.
Bunu kasten yapmadım.
Aklım tamamen dondu…
Dr. Kumakawa bu ricada bulunduğu için
üzgün olduğunu söyledi.
O gelmeden önce durumu zaten
biliyordum.
Yani bir şekilde hazırlıklıydım…
Kenta'yı incittim…
Sakinleştikten sonra,
Kenta'yı tekrar ziyaret etmeye ne dersin?
Kotori.
Evet.
Ne oldu?
Hiç senden küçük bir hastanın son günlerine
tanıklık ettin mi?
Evet, ettim.
Sonuçta beş yıldır
ameliyatlardayım.
Ama
ben etmedim…
Anlıyorum.
Hey.
Kotori.
Evet.
Kenta
yakında ölecek.
Evet, biliyorum.
O çocuk sadece sekiz yıl yaşadı.
Yine de ölmek üzere.
Ve onun için hiçbir şey yapamıyorum.
Kafam tıp bilgisiyle dolu olmasına rağmen,
ona hiç yardım edemiyorum.
Sen bir şeyler yapabilirsin.
Sadece onu görmeye gitmelisin
ve onunla konuşmalısın.
Bazen onu dinlersin,
bazen de durumunu ciddiye alırsın.
İhtiyaçlarına göre esnek davran…
Esnek davranmak mı?
İşte tam olarak bunu yapamıyorum.
Çünkü karşımdakinin neye ihtiyacı olduğunu anlayamıyorum.
Eğer şimdi Kenta ile konuşursam,
farkında bile olmadan onu tekrar incitebilirim.
O çocuk zaten yeterince acı çekiyor.
Onu daha da kötü hissettirebilirim.
Öyleyse,
bence en iyisi
Kenta'yı görmemek.
Yine kaçmayı mı planlıyorsun?
Kaçmak mı?
Evet.
Sürekli kaçıyorsun.
Sadece Kenta'dan değil,
Pediatri Bölümü'ndeki gizemden de.
Kaçmıyorum…
Evet, kaçıyorsun.
Her türlü bahane ürettin,
ama aslında sadece üzülüyorsun, değil mi?
Sıradan biri olsaydın, bu kabul edilebilirdi.
Ama sen bir doktorsun, değil mi?
O zaman bu acıya katlanmalısın.
Kurtaramayacağın insanlar olduğu gerçeğiyle yüzleşmelisin.
Böyle devam ederse,
hiçbir ilerleme olmayacak.
Ne Kenta için,
ne de durumu değişen
o üç kişi için.
O üçü iyi durumda.
Bir sorun yok.
Yani o koğuşta olanları
çözdün mü?
Beni rahat bırak.
TENIKAI GENEL HASTANESİ
Vay.
Yine bugün geldin.
702 NUMARALI ODA
Lütfen bir sonraki turda tekrar kontrol edin.
Anlaşıldı.
701 numaralı odadaki hasta hakkında…
703 NUMARALI ODA, ATSUSHI FUYUMOTO
Ah, Dr. Kounoike,
bunu bana bırakın.
Sorun ne, Atsushi?
Yine mi o? Bu sefer ne oldu…
Ben… çok kötü hissediyorum.
Ha?
Yardım et.
703 NUMARALI ODA
Atsushi!
Kötü… hissediyorum.
Nabız yok.
Acil kodunu duyurun.
703 NUMARALI ODA
Anlaşıldı.
OTOMATİK EKSTERNAL DEFİBRİLATÖR
Ve çabuk AED getirin!
Anlaşıldı.
Atsushi…
(Sonraki Karte: Meleğin İndiği Gece, Bölüm 2)